Будь тем изменением, которое ты хочешь видеть в мире. — Махатма Ганди
Счастье — это не что иное, как хорошее здоровье и плохая память. — Альберта Швейцера
Жизнь — это то, что происходит, пока вы заняты строением других планов. — Джон Леннон
Не позволяйте тому, что вы не можете сделать, мешать тому, что вы можете сделать. — Джон Ууден
Самый лучший способ предсказать будущее — это создать его. — Питер Друкер
Возвышенная любовь требует досуга. Андре Моруа
Счастливые часов не наблюдают. Александр Грибоедов
Счастлив тот, кто считает себя счастливым. Генри Филдинг
Мы не имеем права потреблять счастье, не производя его. Бернард Шоу
Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты. Иоганн Вольфганг Гете
Ничто не отличается такой простотой, как величие; быть простым и значит быть великим. Ралф Эмерсон
Мы живем не для того, чтобы есть, а едим для того, чтобы жить. Сократ
Плохо живут те, которые всю жизнь лишь собираются жить. Публилий Сир
Все люди хотят жить долго, но никто не хочет быть старым. Джонатан Свифт
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой. Жан-Жак Руссо
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит. Михаил Булгаков
Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих. Федор Достоевский
Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдает, никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя. Махатма Ганди
Любить – это находить в счастье другого свое собственное счастье. Готфрид Лейбниц
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел. Франсуа де Ларошфуко
Прекрасно только то, что естественно. Вольтер
Никакая внешняя красота не может быть полной, если она не оживлена красотой внутренней. Виктор Гюго
Красота спасет мир. Федор Достоевский
Мерою достоинства женщины может быть мужчина, которого она любит. Виссарион Белинский
Женщина не права до тех пор, пока
Счастлив тот, кто считает себя счастливым.
Мы находим в жизни только то, что сами вкладываем в нее.
Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.
Жизнь ничего не дает бесплатно, и всему, что преподносится судьбой, тайно определена своя цена.
В конце концов главное в жизни – это сама жизнь.
Супружество – это искусство, и его надо каждый день обновлять.
Мужчины женятся от усталости, женщины выходят замуж из любопытства. И тем и другим брак приносит разочарование.
Когда любишь, не хочешь пить другой воды, кроме той, которую находишь в любимом источнике. Верность в таком случае – вещь естественная. В браке без любви менее чем через два месяца вода становится горькой.
Когда во второй раз выходит замуж женщина, это означает, что она ненавидела своего первого мужа. Когда вторично женится мужчина, это происходит потому, что он обожал свою первую жену.
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.
Брак приносит много огорчений, однако безбрачие не дает никаких радостей.
Уметь высказать, насколько любишь, значит мало любить.
Оставаться друзьями? Развести маленький огородик на остывшей лаве угасших чувств?.. Так бывает только после маленьких интрижек, да и то получается довольно фальшиво. Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец.
Ничто не усиливает любви так, как неодолимые препятствия.
Люди в большинстве своем не столько хотят испытать любовь, сколько ее внушить.
Любовь может изменить человека до неузнаваемости.
Истинная сущность любви состоит в том, чтобы отказаться от сознания самого себя, забыть себя в другом, обрести самого себя и обладать самим собой.
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного.
Непостоянная женщина та, которая уже не любит; легкомысленная та, которая любит уже другого; ветреная та, которая не знает, любит ли она и кого любит; равнодушная та, которая никого не любит.
Кто не видел влюбленной женщины, тот не может сказать, что такое женщина.
Женская догадка обладает большей точностью, чем мужская уверенность.
Жена, не ведущая мужа вперед, непременно толкает его назад. Джон Милль
Страсти – это ветры, надувающие паруса корабля, иногда они его топят, но без них он не мог бы плавать.
В жизни должна быть любовь – одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены. Альбер Камю
Мир – это свобода, основанная на признании прав всякого человека. Цицерон
Война – не приключение. Война – болезнь. Как тиф. Антуан де Сент-Экзюпери
Жизнь похожа на езду на велосипеде. Чтобы сохранить равновесие, ты должен продолжать двигаться.
Выдающиеся личности формируются не посредством красивых речей, а собственным трудом и его результатом.
Кто никогда не совершал ошибок, тот никогда не пробовал ничего нового.
Есть два способа жить: вы можете жить так, как будто чудес не бывает, и вы можете жить так, как будто всё в этом мире является чудом.
Мир опасен не потому, что кто-то совершает зло, а потому, что некоторые видят это и ничего не делают.
Единственный человек, который не делает ошибок, — это тот человек, который ничего не делает.
Когда вы достигаете конца верёвки, завяжите узел и держитесь.
Как ни печально, но альтернативы напряжённому труду нет. Если твоя цель — сделаться незаменимым, ты должен работать дольше, быстрее и напряжённее остальных.
Смотрите на звёзды, но крепко стойте на ногах.
Худший из всех страхов — это страх жить.
Люди обычно настолько счастливы, насколько решают.
Если хочешь добиться успеха, верь в себя даже тогда, когда в тебя уже никто не верит.
Мы не помогаем людям, когда делаем за них работу, которую они в состоянии сделать сами.
Никто не будет восхищаться человеком, который оступился. Но достоин восхищения тот, кто смог подняться.
Люди, не имеющие недостатков, имеют очень мало достоинств.
Никогда не теряй терпения — это последний ключ, отпирающий двери.
Ты живёшь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия, и нет другого тебя.
Ты навсегда в ответе за тех, кого приручил.
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.
Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит смотреть в одном направлении.
Учитесь и читайте. Читайте книги серьёзные. Жизнь сделает остальное.
Надо любить жизнь больше, чем сам смысл жизни!
Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.
Кто хочет приносить пользу, тот даже со связанными руками может сделать много добра.
Жизнь задыхается без цели.
Единственный способ пережить жизнь — считать её красивой.
Время, потерянное с удовольствием, не считается потерянным.
Успеха может достичь любой. Надо всё время повторять себе эти слова, и успех обязательно придёт.
Жизнь — это то, что происходит с тобой, пока ты оживлённо строишь другие планы.
В конце всё обязательно должно быть хорошо. Если что-то плохо — значит, это ещё не конец.
Нет, как известно, равенства в браке. Преимущество всегда на стороне того, кто меньше любит. Если это можно считать преимуществом. — Сергей Довлатов, «Иностранка»
На мой взгляд, существует единственная форма человеческого падения — потеря цели. — Айн Рэнд, «Атлант расправил плечи»
Думайте о прошлом, только если воспоминания приятны вам. — Джейн Остин, «Гордость и предубеждение»
Никто не ценит того, чего слишком много. — Колин Маккалоу, «Поющие в терновнике»
Всегда очень тягостно новыми глазами увидеть то, с чем успел так или иначе сжиться. — Френсис Скотт Фицджеральд, «Великий Гэтсби»
Человек создан, чтобы жить в обществе; разлучите его с ним, изолируйте его – и мысли у него спутаются, характер ожесточится, сотни нелепых страстей зародятся в его душе, сумасбродные идеи пустят ростки в его мозгу, как дикий терновник среди пустыря. — Дени Дидро, «Монахиня»
Темнота развязала руки. В черной темени легче раздавить человека: даже шакал и тот любит ночь, а ведь и он нападает только на обреченных. — Николай Островский, «Как закалялась сталь»
Я не буду уже ни красивым, ни знаменитым. Я не приду из маленького города в столицу. Я не буду ни полководцем, ни наркомом, ни ученым, ни бегуном, ни авантюристом. Я мечтал всю жизнь о необычайной любви. — Юрий Олеша, «Зависть»
Он сказал, что лишний раз завести романчик – это похоже на разврат. А лишний раз жениться – это похоже на поиск... — Владимир Маканин, «Долгожители» (сборник)
Если мы будем стремиться с самого начала увидеть самый конец, мы никогда не сдвинемся с места. Важно сделать первый шаг, и важно быть уверенными в том, что он правильный. — Фазиль Искандер, «Кролики и убийцы»
Улыбайся, не доставляй беде удовольствия. — Габриэль Гарсиа Маркес, «Любовь во время чумы»
Я обо всем подумаю потом, когда найду в себе силы это выдержать. — Маргарет Митчелл, «Унесенные ветром. Том 1»
Думаю, что жизнь нам дана для того, чтобы разобраться, что можно делать, а чего нельзя. А иначе как узнать, где правда? — Анри Шарьер, «Мотылек»
Кто вопросов не задает, тот лжи не слышит. — Чарльз Диккенс, «Большие надежды»
Ничто меня так не раздражает, как вид людей, которые сидят и ничего не делают, когда я работаю. — Джером К. Джером, «Трое в лодке, не считая собаки»
Кто сказал, что мой свет лучше твоей тьмы? — Дэниел Киз, «Цветы для Элджернона»
Лучше быть оптимистом и ошибаться, чем оставаться вечно правым пессимистом. — Жан-Мишель Генассия, «Клуб неисправимых оптимистов»
Если соблюдаешь мелкие правила, можно нарушать большие. — Джордж Оруэлл, «1984»
Надо бы так устроить жизнь, чтобы каждое мгновение в ней было значительно. — Иван Тургенев, «Отцы и дети»